Receta de canelones de carne
Rinde: 6 porciones 

Tiempo de preparación: 1 hora 30 minutos

Ingredientes
12 láminas de pasta para canelones
500 gr de carne picada 
1 cebolla, finamente picada
2 dientes de ajo, picados
1 zanahoria, rallada o picada en cubos pequeños
1 tallo de apio, picado en cubos pequeños
2 cucharadas de aceite de oliva
1 cucharadita de orégano seco
1 cucharadita de tomillo seco
Sal y pimienta a gusto
1 huevo
1/2 taza de pan rallado
1/2 taza de queso rallado (parmesano o mozzarella)
Salsa de tomate o salsa bechamel 
Queso rallado adicional para espolvorear por encima

Cómo hacer canelones de carne

1-Precalentar el horno a 180°C. En una sartén grande a fuego medio con aceite de oliva, cocinar la cebolla, el ajo, la zanahoria y el apio picados. Agregar la carne picada y cocinar hasta que esté dorada y bien cocida. 
2-Añadir el orégano, el tomillo, la sal y la pimienta, y mezclar bien. Retirar del fuego y dejar enfriar un poco. Añadir a la sartén el huevo batido, el pan rallado y el queso rallado. Esta mezcla es el relleno de los canelones.
3-Cocinar las láminas de pasta para canelones en agua hirviendo con sal hasta que estén al dente. Escurrirlas y enjuagarlas con agua fría para detener la cocción y evitar que se peguen.
4-Rellenar cada lámina con una porción de la mezcla y enrollar en forma de cilindro. En una fuente para horno colocar una capa de salsa en el fondo y acomodar los canelones rellenos encima de la salsa. Cubrirlos con más salsa y espolvorear con queso rallado.
5-Hornear los canelones de 25-30 minutos, o hasta que estén bien calientes y el queso esté dorado y burbujeante. Sacar del horno y dejar reposar unos minutos antes de servir.